# parser
parser of simple language

Чтобы запустить синтаксический анализатор, требуется скачать все файлы из данного репозитория и выполнить в терминале python3 main.py, затем ввести имя файла для чтения.
Чтобы запустить тесты, требуется выполнить в терминале python3 testfile.py

## Синтаксис
### Идентификатор — непустая последовательность букв латинского алфавита в любом регистре, цифр и символа нижнего подчеркивания (_), начинающаяся на букву латинского алфавита в нижнем регистре, не являющаяся ключевым словом.
### Число: натуральное или ноль в десятичной системе счисления, не может содержать лидирующие нули.
### Выбранные ключевые слова:
#### def - инструкция для определения функции
#### return - инструкция для возвращения значения из функции
#### If - инструкция для определения ветки с условным выраженем
#### else – инструкция для определения опциональной ветки условного выражения
#### while - инструкция для определения цикла с предусловием
###	Пробелы не являются значимыми, но не могут встречаться внутри одной лексемы.
### Определение функции содержит ее сигнатуру и тело. Сигнатура функции содержит ее название (идентификатор) и список аргументов (может быть пустым). Тело — последовательность инструкций (может быть пустой).
### Присвоение значения арифметического выражения переменной. Переменная может быть произвольным идентификатором.
### Возвращение значения из функции
### Условное выражение с опциональной веткой else. Условием является арифметическое выражение. 
### Цикл с предусловием. Условием является арифметическое выражение. Тело цикла — произвольная последовательность инструкций (может быть пустой).
###	Программа — непустая последовательность определений функций.
